# 使用 HyperApp 翻墙指南

这篇文章将会介绍如何注册 GCP 免费的一年 $300 美金的试用，然后使用 HyperApp 搭建科学上网服务。不需要读者有较深的技术背景。

注册 GCP 免费试用需要用信用卡进行身份验证，所以你必须有一个 Visa/MasterCard 的信用卡才行。当然如果你是一位学生还没有信用卡，你可以看文末的其它厂商提供的一些免费几个月的试用。


## 申请 GCP 账号

### 前提

下文用 GCP 代表 Google Cloud Platform，指 Google 的整个云平台。GCE 是指 Google Cloud Engine，是 GCP 产品线里的一个主机产品。

GCP 为新用户提供了一年期 $300 的试用金，注册链接：https://cloud.google.com/free/ 


### 新建主机
[图1]

按照上图所示，在左侧菜单中导航到 `计算引擎` → `VM 实例`


[图2]
点击加号按钮，创建一个 VM 实例。

[图3]

* 名称：随意填入一个易记得名字
* 地区：建议选择 `asia-east1-*` 三个中的任意一个，这个机房是在台湾，国内的延迟只有 50~70ms，简直快到掉渣。
* 机器类型：选择 “小型” (1.7G 内存) 就可以了。默认选中的 3.75G 的内存其实用不完。
* 启动磁盘：默认选项就可以，但是为了防止将来磁盘不够用，你可以点击右下角的更改，大小里使用 20G 或者 30G。
* 防火墙：选中 “允许HTTP流量” 和 ”允许HTTPS流量“

点击”创建“


## HyperApp

### 添加服务器

[图2-1]
在 ”服务器“ 页面点击右下角的加号，然后选择第二个”自动配置“

[图2-2]
点击“开始”，应用会自动生成一对密钥，但这个过程在某些手机上会耗时较长，请耐心等到 十几秒~3分钟 左右。

[图2-3]
等到出现“一切就绪”时，点击“复制“将代码复制到剪贴板里，如果你用电脑操作的话可以点击”发送“将代码通过任意一种方式发送到电脑上。

[图2-4]
在 GCE 的页面，选择”在浏览器窗口中打开“

[图2-5]
在浏览器的SSH中黏贴并运行刚刚复制的代码。等到二维码出现时，使用 HyperApp 扫描该二维码便会自动添加该服务器。

---

### 一键开启 BBR

注意：这一步并不影响科学上网，但是会极大的提高上网质量。比如说没有开启的情况下你观看 Youtube 720P的视频都可能会卡，但是开启了BBR后 1080P 的视频都流畅观看，就连 4K 视频也可以流畅观看（有些网络特别卡的除外）。

[图3-1]
1. 在服务器卡片中点击右上角的 Terminal 图标，进入 SSH 终端
2. 选择最下面的一行工具类的第一个图标，然后点击 "teddy/BBR" 一键脚本的链接，点击后会让你确认是否下载并执行外部脚本。
3. 点击确认后会自动下载并执行，执行过程中需要点击键盘上任意一个键确认继续。如果想中断执行，那么点击 `ctrl` 后按 `c` 终止执行。
4. 稍等几分钟，等待系统内核升级到最新版后会自动重启。

这是系统层面的升级，执行完毕后不必对其它应用做任何配置。

---


### 部署科学上网应用

[图4-1]
在 `商店` 页面 `网络` 分组下选择任意一个应用，这里我们选择占用资源最少的 `Shadowsocks-libev`，（下文用ss-libev代理）点击该应用

[图4-2]
在弹出的对话框中选择刚刚添加的服务器，点击`创建应用`

[图4-3]
在出现的 ss-libev 配置页面中输入一个密码，加密方式推荐 `chacha20`
* Port: 可以填入 80 或者 443（因为用其它端口需要设置防火墙）
* 密码：随便填入一个密码
* 加密：
* OBFS: 使用 OBFS 可以将 SS 流量伪装成正常的网页访问从而达到欺骗效果，可以防止被墙或者运营商干扰。另外还有人利用此功能实现“免流”效果，运营商会对一些域名免收流量费，于是可以将所有SS流量伪装成对某个域名的访问从而达到免流效果，具体不表。

如果你使用其它端口，请参考文末的 [设置GCE防火墙](#设置-gce-防火墙) 如何开启防火墙。


---

## 客户端设置

iOS 上有很多 SS 的客户端可供选择，收费的有 小火箭、土豆丝、Surge、Cross 等。免费的可以使用 `Wingy`。基本上所有的应用配置方法都是一样的，这里以 `Wingy` 为例。

添加服务器，填入你的服务器IP、端口、密码即可。


### 设置 GCE 防火墙

1. 点击 [GCP的网络设置页面](https://xx) 进入页面后添加


